Bonjour ! Aujourd'hui, nous sommes le lundi 14 juin 2021.
Bienvenue dans ce I'média
Marche pour les libertés : la gauche mobilisée.
Une centaine d'organisations, partis politiques, syndicats, associations, samedi dernier,
ont lancé un appel de manifestation pour les libertés et dénoncer la montée des idées de l'extrême-droite.
Mais aussi lutter contre les attaques contre les libertés.
Cette marche se déroule dans les 140 villes de France.
Au début de la marche parisienne, le leader de la France Insoumise, Jean-Luc Mélenchon était présent.
L'animateur de la chaîne Youtube "Pourquoi, ça craint ? ", proche des milieux de la droite radicale.
Ce dernier a lancé un jet de farine à Jean-Luc Mélenchon. Le Youtubeur a été tout de suite arrêté.
Il a justifié son geste comme étant un geste de contestation, qui ne visait pas spécialement JLM mais toute la classe politique.
L'homme, ainsi qu'un complice présumé, comparaîtront devant le tribunal correctionnel le 7 juillet.
Mise à part, 37 000 ont défilé selon les chiffres du ministère de l'Intérieur, 150 000 selon les organisateurs.